Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticui.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. Broncasa de Keiko Fujimori
y Rafael López Aliaga. Una cámara del
Congreso fue usada en el miting de
Keiko. El presidente Jeri nombró a un
excongresista vinculado a los cuellos
blancos en un cargo importante para los
mineros informales. Estas son algunas de
las preguntas que vamos a responder en
el video de hoy. Pero antes de empezar,
como siempre ya sabes, suscríbete al
canal, súmate al grupo de WhatsApp y
déjame un pulgar arriba. Ahora sí,
comencemos. Hoy es lunes 3 de noviembre
y el último fin de semana ha sido
bastante complicado para algunos
partidos como Fuerza Popular, Renovación
Popular y Avanza País. Empecemos con lo
que ha pasado con este último. Como es
de conocimiento público, el periodista
Philip Butters quiere ser presidente y
para ello se inscribió en Avanza País,
un vientre de alquiler que en la campaña
del 2021 tuvo como candidato
presidencial al desaparecido Hernando de
Soto. Desde entonces está en campaña y
hace unas semanas presentó su fórmula
presidencial conformada por él como
candidato a la presidencia, Fernán
Altube como candidato a la primera
vicepresidencia y Carol Paredes como
candidata a la segunda. ¿Recuerdas que a
inicios de octubre Butters viajó a Puno
y estuvo a punto de ser linchado? Bueno,
como vimos en su momento, todo sucedió a
la salida de una entrevista en la radio
La Decana. La gente estaba furiosa
porque poco antes de las muertes en las
manifestaciones a nivel nacional, el
entonces conductor de Wilax le pidió al
gobierno de Boluarte que dispare a las
personas que protestaban y se reafirmó
en su discurso contra las protestas
después de la masacre de Juliaca en
enero del 2023, donde 18 personas fueron
asesinadas en un solo día. ¿Por qué es
tan importante recordar esto? Lo que
pasa es que el viernes 31 de octubre
Hilebrus 13 publicó el informe que estás
viendo en pantalla, elaborado por el
periodista Alonso Zambrano, que en
sencillo revela que este rechazo generó
temor al interior de Avanza País y
encendió las alarmas de la posibilidad
de no pasar la valla electoral y perder
la inscripción. Un dirigente de este
partido en Cajamarca, cuya identidad no
ha sido revelada por temor a
represalias, comentó al semanario que si
bien no comparte la violencia sufrida
contra Butá en Puno, comprende el dolor
de las familias, abró comillas. Ahora
vemos su participación como arriesgada,
porque la mayoría aquí en mi región
sigue siendo castillista y sus discursos
no calan. Jorge Luis Trigoso, dirigente
de Avanza País en Loreto, dijo que la
plancha de báters podría funcionar en
Lima, pero no en regiones. Además, se
quejó porque los militantes han colgado
con su dinero carteles con la cara de
Butters, pero que de él no han recibido
ni un saludo. En Cuzco la queja es
bastante similar. Dicen que el candidato
visitó la ciudad con un camarógrafo, su
asistente y una periodista, pero que
nunca se comunicó con las bases del
partido en la región. Es en ese momento
que aparece la figura de César Combina,
un ex conresista que ha militado en
varios partidos y ha postulado a cuanto
cargo ha podido. Después de lo sucedido
con Batteren Puno, con asegura que
decidió postular a la presidencia con
Avanza País, decisión que, según él,
tomó con el respaldo de las bases de
Loreto, Amazonas, San Martín,
Huancavelica y Pasco. Bina estaba tan
seguro de ser una mejor opción que
Butters que aseguró que su candidatura
era demasiado limeña para pasar la
valla. Sin embargo, la dirigencia de
Avanza País lo ha dejado fuera. Para
empezar, el 2 de octubre aprobaron un
reglamento interno que establece que
ninguna persona con procesos pendientes
en el Ministerio Público puede integrar
la plancha presidencial de Avanza País.
¿Qué procesos tiene combina uno por
enriquecimiento ilícito? La denuncia
está en manos del ex fiscal de la
Nación, Juan Carlos Villena, y se debe a
una serie de transferencias bancarias
por un total de 472,000
soles que supuestamente ingresaron a sus
cuentas entre marzo del 2020 y julio del
21. En un intento por seguir en carrera,
CONBINA envió una carta notarial al
partido asegurando que no tiene ningún
proceso interno en la agrupación, que no
se encuentra inhabilitado por el
Congreso, ni por la justicia ni por
ningún otro órgano y que deben respetar
su derecho a postular e hizo un plantón,
pero no sirvió de nada. Ayer, domingo 2
de noviembre, se confirmó que Avanza
País inició un proceso de expulsión con
Tran conbina por, abro comillas,
acciones infraternas y por intentar
confundir a la opinión pública. En la
misma resolución difundida en redes,
Avanza País, indica que, abró comillas
nuevamente, se ha tomado conocimiento de
que su proceder presuntamente estaría
siendo promovido por personas de dudosa
reputación vinculadas a otros partidos.
Solo para terminar es importante
precisar que Avanza País no es el único
partido que teme no pasar la valla.
¿Recuerdas que hace unos días vimos que
en Trujillo Keiko dio inicio a su cuarta
candidatura a la presidencia? Bueno,
como vimos en su momento, Keiko dijo que
no iba a postular simultáneamente al
Senado, algo que permite una ley
aprobada por este Congreso porque no
quería un premio consuelo.
Yo me lanzo solo a la presidencia,
no al Senado porque no quiero premios
consuelos, porque no quiero ni necesito
inmunidad.
¿Por qué es importante recordar esto?
porque aparentemente era una indirecta
para Rafael López Aliaga, candidato
presidencial de Renovación Popular, que
a diferencia de Keiko, sí va a postular
simultáneamente al Senado. ¿Cómo podemos
estar seguros de que era una indirecta
para Porquy? Porque además de hablar de
la candidatura en simultáneo al Senado
como premio consuelo, Keiko habló de
algunas autoridades que consumen alcohol
en exceso.
No voy a generalizar ni meter a todos,
pero vieron algunos gobiernos con mucha
frivolidad,
otros con exceso de alcohol,
con corrupción. Ustedes saben a quién me
refiero. Yo no tengo, no tengo que poner
nombre propio.
Pese a que Keiko no lo mencionó
directamente, el viernes 31 de octubre
en un meting en Santa Anita, López
Aliaga le respondió diciendo que es una
vaga que no trabaja.
Se largan los corruptos, ni Keiko
Fugimori, ni Soto, ninguno. Se callaron
la boca.
Pero regreso a mi comentario inicial.
¿Qué dice la señora? No, en Trujillo, el
mi premio segundo, mamita, no es premio
de nada. Uno entra política a sacarse el
ancho, a trabajar para empezar, a
trabajar para empezar, teniendo un
trabajo conocido, no siendo no siendo
una vaga.
Claro. Y si uno asume un compromiso
político, tiene que asumirlo por 5 años.
O sea, si uno va como candidato a la
presidencia y candidato al Senado, es
justamente porque está tomándose en
serio la política. No es que postulo y
vago 5 años más. Y vive de qué, de qué
vive la señora bien malcriadita para
empezar esto. Bienita para para empezar
un una campaña insultando, pero le
responden una también porque manco no
soy.
En esa misma línea, la candidata a la
primera vicepresidencia de Renovación
Popular, la congresista Norma Yarrow,
también le respondió a Keiko.
Bien fácil de decir, "No quiero un
premio Consuelo. ¿Cuándo has hecho
algo?" Te digo yo,
de mujer a mujer.
Tu bancada, ¿qué ha hecho? De mujer a
mujer.
¿Cuándo has chambeado? De mujer a mujer.
Acá para enfrentar al los problemas de
la patria, no tienes que recurrir a tu
papá.
Tu papá sí hizo y hay que reconocerle
las cosas a tu papá,
pero no te tienes que subir al carro de
tu papá para postular por cuarta vez. Y
te lo digo fuerte y claro.
Ya regresamos con las noticias más
importantes de las que sí o sí tienes
que estar informado. ¿Te sientes
estresado y con poca energía? Es hora de
recargar tu día con los chocolates
saludables de nuestros amigos de
Manzano. Tienen una gran variedad:
bombones de frambuesa, choco blueberry,
bombones de fresa con maracuyá y más.
Ahora el nuevo sabor bombones premium de
marcha sin azúcar añadida. Todos están
elaborados con cacao proveniente de
distintas regiones del Perú y con
diferentes porcentajes de cacao para que
puedas elegir desde el más suave hasta
el más intenso. Y aquí va un plus. La
caja en la que llega tu pedido se
transforma en un portalibros
reutilizable. Cuentra todos sus
productos en su web manzan.p P y obtengo
un descuento especial si vienes de mi
parte con el cupón Kurwen Manzano, el
placer saludable que te da energía cada
día. Hoy es lunes 3 de noviembre y estas
son las noticias más importantes de las
que sí o sí tienes que estar informado.
Noticia número uno. Una cámara del
Congreso fue usada en el miting de
Keiko. ¿Recuerdas que hace unos días
vimos que Keiko lanzó su cuarta
candidatura a la presidencia en La
Libertad? Bueno, en las imágenes del
evento difundidas por Sol TV se pudo
observar que una de las cámaras que
grababa el meeting tenía una etiqueta de
nada menos que el Congreso. Como se
observa en pantalla, la cámara tiene el
registro secuencial 25459
del inventario físico general del año
pasado del propio Congreso. ¿Qué hacía
esta cámara que fue comprada con el
dinero de todos los peruanos en un
meeting de Keiko? Bueno, ayer domingo 2
de noviembre el Congreso difundió el
extenso comunicado que estás viendo en
pantalla que en sencillo dice que
efectivamente la cámara les pertenece,
pero que no saben cómo llegó a Trujillo,
por lo que han solicitado el inicio de
un procedimiento administrativo para
hallar al responsable y sancionarlo de
manera inmediata. Lo curioso del
comunicado es que al final asegura que
la persona involucrada en los hechos,
persona a la que no mencionan por ningún
lado, presentó su carta de renuncia el 1
de noviembre. ¿Por qué no publican el
nombre del trabajador responsable si
supuestamente ya renunció? ¿Cómo sabemos
que esa cámara fue la única que se usó
en el meting de Keiko? ¿Cómo podemos
saber que realmente se va a iniciar una
investigación? Nadie lo sabe. En sus
redes, el presidente del Congreso, el
fujimorista Fernando Rospigliosi, dijo
que el trabajador al que tampoco
mencionó ya renunció, así que ya no hay
nada más que hacer. Noticia número dos.
El presidente Jİ nombró a un
excongresista vinculado a los cuellos
blancos en un importante cargo para los
mineros informales. La periodista
Graciela Villa Sís reveló que el
gobierno de Gerí ha nombrado al ex
conresista de su propio partido,
Guillermo Aliaga, como vocal titular del
Consejo de Minería del Ministerio de
Energía y Minas. ¿Por qué es tan
importante este cargo? Porque ahora
Aliaga junto con los otros cuatro
miembros del Consejo de Minería deberá
decidir en última instancia
administrativa sobre temas mineros
importantísimos como el reinfo, el
registro para formalizar a los mineros
artesanales. ¿Quién es Guillermo Aliaga?
Él fue congresista de Somos Perú en 2020
y acaparó las portadas porque fue
acusado de tener vínculos con el abogado
Marcelino Mences Guaira, uno de los
miembros de los cuellos blancos que se
dio la fuga. Incluso su padre, Guillermo
Aliaga Manasevitz, fue condenado por los
acuerdos irregulares con el entonces
presidente del Poder Judicial del
Callao, Walter Ríos, para influir en
distintos procesos. Ahora, Aliaga Junior
es una figura con mucho poder en el
gobierno. Hilde Brus 13 lo ha
identificado junto a la fundadora del
partido, Patricia Lee como uno de los
más influyentes en palacio. Además tiene
vínculos con el partido de Acuña. Villas
ha contado Caliaga es socio de Luis
Valdés en el estudio Bar Abogados.
Valdés el actual secretario ejecutivo
nacional de Alianza para el Progreso y
mano derecha de César Acuña. Noticia
número tres. Mario Vizcarra asegura que
indultará a su hermano si llega a ir a
prisión y hasta analiza la futura
libertad de Dinaboarte. El precandidato
presidencial de Perú primero, Mario
Vizcarra, dijo en brutalidad política
que de llegar a la presidencia y en caso
su hermano fuera a prisión, lo
indultaría. Como vimos en su momento, el
expresidente Martín Vizcarra afronta un
juicio por presunta corrupción. Se le
acusa de haber recibido 2.3 millones de
soles en coimas por facilitar el
proyecto agrícola Lomas de Hilo y el
Hospital Regional de Moquehua cuando era
gobernador de esta región entre 2011 y
2014. Vizcarra ya estuvo con prisión
preventiva por este caso y muy
probablemente su sentencia se conocerá a
fines de este mes. De ir preso, el
candidato de Perú primero, su hermano,
lo liberaría, pero no solo a él, sino
también a los demás expresidentes que
están en Barbadillo, es decir, Pedro
Castillo, Oyanto Tumala y Alejandro
Toledo. Esto ha desatado que medios de
la extrema derecha como Expreso o Willx,
medios que por cierto se negaron a citar
la fuente de brutalidad política, lo
critiquen y aseguren que Mario está
postulando por obligación y que su único
plan es el de liberar a su hermano. Solo
para terminar es importante precisar que
sobre su propuesta del indulto Mario fue
más allá y aseguró que analizaría un
posible perdón presidencial también para
Dinaboloarte, acusada de la muerte de 50
peruanos en las marchas a nivel
nacional. ¿Y tú qué opinas de todo esto?
Deja tu respuesta en la caja de
comentarios y cuéntanos por qué. Nos
vemos mañana a las 6:30 de la mañana con
un nuevo video y recuerda que para
participar de un Zoom en vivo todos los
sábados a las 11 de la mañana, lo único
que tienes que hacer es ingresar a la
web que aparece en pantalla y
suscribirte en Patreon. Funde la
información. Comparte el video.